Món ngon mỗi ngày.
Tên nguyên liệu đã đến đây.
Anh Vũ ơi trời ơi, em đi chợ bằng động cơ gì mà nhanh dữ vậy ta?
Em gắn động cơ vô chân chạy thật lẹ để mua về đây.
Đem về tính làm gì đây trời ơi?
Cái này là anh Vũ phải ra tay mới được chứ.
Thưa các bạn, thực sự rau xà lách này trong cái mùa hè thì chúng ta sẽ chế biến nhiều món rất là ngon.
Thế thì hôm nay chúng ta sẽ làm món xà lách có ảnh hưởng bởi châu Á với lại phương Tây một tí xíu đi.
Ha dạ đồng ý ngay.
Thanh nhẹ và tươi mát với salad mật ong.
Rất vui khi được gặp lại các bạn trong chương trình Món ngon mỗi ngày được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Với cái đĩa rau thì tùy theo sở thích của mình ha.
Xà lách này gọi là xà lách Frisée các bạn nha, còn đây là cái xà lách xoăn nhìn rất là đẹp giống như những cái rong biển nhưng mà cái này nó hơi mỏng mảnh.
Rồi chúng ta sẽ giữ lạnh cái phần xà lách này.
Mực chúng ta làm sạch, chúng ta cắt khoanh dày độ khoảng chừng 8 ly thôi các bạn.
Bây giờ chúng ta sẽ ướp mực một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon, một muỗng cà phê rau thơm hỗn hợp khô.
Đây là rau thơm của Âu, chúng ta ra mấy cái shop hoặc những cái chợ lớn, ở chợ Thành Thái này đó ha, đều có cái loại rau thơm này hết hoặc chúng ta có thể dùng rau thơm tươi cũng được các bạn.
Chúng ta cho vào đây một muỗng cà phê bột ớt paprika, chúng ta trộn đều lên rồi xong.
Còn đây một củ hành tím nha các bạn, cắt làm đôi theo chiều dọc, sau đó chúng ta cắt lát mỏng, chúng ta cắt lát mỏng dày cũng cỡ 3 ly thôi các bạn.
Đó, như vậy chúng ta ngâm vô trong tô nước đá giảm bớt hăng cũng như để cho hành tây tím chúng ta có cái độ giòn.
Tiếp tục đây là củ cải đỏ, còn gọi là red radish, cũng bán nhiều ở những cái siêu thị.
Cắt lát mỏng 1 ly thôi nha các bạn nha, đó, tròn mỏng như vậy, ăn cay nồng nồng cũng rất là hấp dẫn.
Rồi phần xà lách này cắt đôi, cắt phần thân như vậy chúng ta cắt ngắn khoảng 3 cm cho vào xà lách xoăn.
Chúng ta cắt ngắn như vậy, bỏ ít thôi, bỏ nhiều quá nó bị đắng.
Đó, chúng ta chọn mầm màu xanh và cả màu tím nữa, rồi chúng ta cho vô đây ha, một góc luôn như vậy.
Dạ, màu sắc đã dần hình thành rồi, rất là đẹp anh Vũ.
Rồi bảo quản lạnh nha các bạn.
Các loại rau xà lách sau khi rửa xong chúng ta giữ trong tủ lạnh cũng như hành tây và củ cải đỏ chúng ta ngâm trong nước đá để món xà lách có độ giòn.
Đây là món mang ảnh hưởng của món Âu, chúng ta cho dầu ô liu vô.
Chúng ta không nên đun quá nóng vì nếu các loại dầu ô liu hay dầu xà lách mà chúng ta đun nóng quá thì nó sẽ làm cho dầu bị cháy đi, không có lợi cho sức khỏe.
Cho vào đây ít tỏi cho thơm lên, thơm hơi, không có vàng nha các bạn.
Đó, một muỗng canh tỏi ha, vừa dậy mùi thơm vậy chúng ta cho vô liền.
Các bạn lưu ý điều này nhé, chúng ta xào mực với lửa lớn để mực không bị ra nhiều nước.
Thêm quá những khoanh mực nè, nó vừa xanh nó vừa co lại như vậy là vừa chín rồi, chúng ta tắt lửa các bạn.
Chúng ta để cho nó nguội thưa các bạn.
Bây giờ chúng ta sẽ pha nước sốt với công thức: một muỗng canh đường, hai muỗng canh giấm gạo lên men Lisa, ba muỗng canh nước tương Ponzu.
Như vậy là công thức 1, 2, 3 đúng không ạ?
Để cho nó tan cái đường ra, sau đó chúng ta mới cho vào đây gừng mài ha, một muỗng canh.
Như vậy là ngày hôm nay cái phần nước sốt trong món salad có gừng thì sẽ rất là thích hợp với mực đúng không ạ, tốt cho tiêu hóa nữa.
Cuối cùng chúng ta cho vào đây một muỗng canh dầu tiêu liệu.
Và thưa các bạn, chia sẻ các bạn một điều là chúng ta dùng nước tương Ponzu để tạo ra cái hương vị đặc trưng mới lạ cho cái nước trộn salad này.
Để rau cao lên, cho đến là cải mầm nè, trên đây chúng ta sẽ cho mực lên.
Các bạn, trước khi thưởng thức chúng ta rưới cái nước sốt này lên, quá là hấp dẫn.
Và thưa các bạn, thế là chúng ta đã hoàn thành xong món salad mực, rất là mới lạ vị, giòn mát của rau, chua ngọt nhẹ từ sốt nước tương, thơm mùi gừng áo đều và mực săn chắc tươi ngon.
Một món ăn thanh mát đến ngất ngây, một sự kết hợp nguyên liệu giữa Á và Âu tạo nên một món ăn rất hấp dẫn.
Thử ngay các bạn nhé!